• Diretrizes e Padrões
– Baixo hiato representacional (diretriz)

– Criador
• Foco no início do ciclo de vida dos objetos

– Especialista na Informação
• Foco no encapsulamento

– Separação da Visão e Modelo (diretriz)

– Controlador
• Foco em separar interação com usuário e lógica de negócios

– Acoplamento
• Foco no impacto da mudança

– Coesão
• Foco em diminuir a complexidade


Hiato = Lacuna/diferença
– Baixo hiato = pouca diferença
• Conceitos do domínio real inspiram os objetos de 
software, mas não são a mesma coisa
• O mais próximo que ficar do modelo de domínio, melhor
• Diminuição do hiato representacional é diretriz básica da 
tecnologia de objetos






GRASP – Criador
• Exemplo
– Sistema: Blog
– Modelo de domínio
• Blog contém posts
• Post possuem título, corpo do texto, data e hora de 
publicação e comentários
• Comentário é composto por autor e texto
– Quem cria um objeto 'Comentario' no sistema?


resposta: os Posts criam o objeto "Comentario" no sistema



GRASP – Especialista na Informação

• Discussão:
– Sistema: Comércio Eletrônico

– Modelo de Domínio
• Portal recebe pedidos, que contêm um ou mais produtos
• Cupom de desconto podem ser vinculados ao pedido
• A partir de determinado valor do pedido, o frete é grátis
• Frete é calculado baseado no peso dos produtos e no CEP
– Quem armazena o frete?

Resposta : o Pedido
ps: perguntar pra Paulyne como faz essa pra ver se eu entendi mesmo


class Portal{

public funcition(private Pedido pedido){
}

if(pedido >= x){



}
class Pedido{

String produto;
CupomDesconto cupomdesconto;


---> acho que aqui deveria armazenar o frete

}

class Produto{

float peso;

}

class CupomDesconto{

}

{


GRASP – Controlador
• Problema: Qual objeto recebe uma operação do sistema, 
além da camada de UI?
– Se objetos UI não estão acoplados com objetos do 
domíno, quem está no meio do caminho?
• Solução: Atribuir a responsabilidade a um objeto que 
represente uma dessas escolhas:
– Um subsistema, o sistema inteiro, ou um objeto “raiz”
– Um caso de uso que contenha a operação


RESPOSTA: nao entendi isso
